УКРАЇНСЬКИЙ КАТОЛИЦЬКИЙ УНІВЕРСИТЕТ
ФАКУЛЬТЕТ ПРИКЛАДНИХ НАУК
 
 




Аналог деяких бібліотек із Itertools
 

Виконали: Анастасія Швець, Ярина Фіалко, Максим Сухарський, Ангеліна Кічігіна, Тарас Ярошко. 
 













 
21 грудня 2021

 
 
1. Вступ.


 
count(start = 0, step = 1) 
Функція повертає ітератор нескінченного циклу по цілих числах. Алгоритм: при кожній ітерації повертаємо число, що дорівнює сумі аргумента початкового значення (start) та добутку аргументу кроку (step) з ітерованим значенням, яке збільшується на 1 при кожній ітерації. (start + i*step)

cycle(iterable)
Функція повертає нескінченний ітератор по циклу вмісту ітератора iterable. Алгоритм: У нескінченному циклі ітеруємо по аргументу iterable і по черзі повертаємо елемент ітерації.

repeat(value)
Функція повертає нескінченний ітератор повторюваних значень value. Алгоритм: створюємо нескінченний цикл і при кожній ітерації повертаємо аргумент value. 

product(*args, repeat=1)
Функція повертає генератор декартового добутку з елементів переданих при виклику функції (*args). 
Алгоритм: в потрійному циклі проходимося по кожному аргументу, переданому в функцію, та на кожній ітерації аппендимо отриманий добуток в інший список.

permutations(iterable, length=len(iterable))
Функція permutations повертає генератор всіх можливих перестановок об’єкта, а також має опційний аргумент length. Повертає послідовні перестановки елементів в об’єкті, по якому ми ітеруємо.За замовчуванням length = None, і у цьому варіанті функція повертатиме лише генератор всіх можливих перестановок всередині елемента. Якщо параметр length вказано, то функція повертатиме генератор послідовних перестановок у всіх можливих наборах довжиною length з елементів даного об’єкту.

combinations(r, n) 
Функція повертає генератор комбінацій з n по r елементів в посортованому порядку. Використовуємо алгоритм генерування сполучень. Спочатку вибираємо перші r елементів, а потім, йдучи з кінця, перевіряємо чи елемент досягнув свого максимуму (Оскільки елементи йдуть в порядку зростання можемо знайти обмеження на кожен з них. Наприклад, передостанній елемент в побудованому сполученні не може бути останнім в списку, з якого ми вибираємо. Тобто ain-r+i ). Якщо та, то перевіряємо попередній, якщо ні - додаємо до нього один, і, відповідно, кожен наступний робимо на один більшим, ніж попередній (забезпечуємо зростання). Коли ми дійшли до першого елементу і зробили його максимальним, генерування завершене.

combinations_with_replacement(r, n)
Функція повертає генератор комбінацій з n по r елементів в посортованому порядку. Створюємо список наповнений нулями стільки разів, по скільки елементів нам потрібні комбінації. Після того циклом while проходимось доки не досягнемо останньої можливої комбінації. Кожен раз ітеруючись перевіряємо циклом чи останній індекс елемента з якого робити комбінації в реверснутому списку, якщо останній, то переходимо на елемент назад і так поки не дійдемо до самого початку списку. 

Псевдокод в pdf-файлі
 
3. Висновки.

Вклад в роботу:

1, 2, 3 функції та презентацію для виступу розробляла Фіалко Ярина
4 функцію розробляла Ангеліна Кічігіна
5 функцію та unit test розробляв Ярошко Тарас
6 функцію розробляла Швець Анасласія 
7 функцію розробляв Сухарський Максим

Кожен доклався до розробки звіту та скріпту презентації

Отже, ми змогли релізувати деякі функції із модуля itertools. Над надзвичайно сильно допомогли знання із дискретної математики, а саме із комбінаторного аналізу.
